Le tableau représente une scène familiale, deux jeunes filles jouant du piano. Les deux jeunes filles ont déjà le corps charnel des femmes que Renoir aimait peindre. Cette toile n'est plus du pur impressionnisme mais on n'y retrouve plus les traits de pinceau précis de la période ingresque. Les vêtements des filles n'ont pas été embellis ce qui rend cette toile plus réelle.
Cette œuvre a été réalisée de cinq manières différentes, car Renoir savait que l'État Français souhaitait faire un achat. Grâce à cette toile, Renoir est enfin reconnu.
